---
version_id: '82575_562121'
act_code: '82575'
language: rus
title: Об утверждении Правил проведения раздельных сходов местного сообщества и количественного состава представителей жителей поселка для участия в сходах местного сообщества поселка Сарыколь Сарыкольского района Костанайской области
requisite: Решение маслихата Сарыкольского района Костанайской области от 8 августа 2014 года № 202. Зарегистрировано Департаментом юстиции Костанайской области 19 августа 2014 года № 5017. Утратило силу решением маслихата Сарыкольского района Костанайской области от 25 сентября 2023 года № 59 (вводится в действие по истечении десяти календарных дней после дня его первого официального опубликования)
form: РЕШ
type_codes:
- ПРАВ
- РЕШ
approved_by:
- '162015000002'
approval_date: 2014-08-08
version_date: 2022-02-18
registry_number: '82575'
caused_by:
  code: '164750'
  title: О внесении изменений в решение маслихата от 8 августа 2014 года № 202 «Об утверждении Правил проведения раздельных сходов местного сообщества и количественного состава представителей жителей поселка для участия в сходе местного сообщества поселка Сарыколь Сарыкольского района Костанайской области»
  link: https://zan.gov.kz/client/#!/doc/164750/rus
source: https://zan.gov.kz/client/#!/doc/82575/rus/18.02.2022
---

# Об утверждении Правил проведения раздельных сходов местного сообщества и количественного состава представителей жителей поселка для участия в сходах местного сообщества поселка Сарыколь Сарыкольского района Костанайской области

> *Сноска. Заголовок в редакции решения маслихата Сарыкольского района Костанайской области от 03.07.2019 № 271 (вводится в действие по истечении десяти календарных дней после дня его первого официального опубликования); заголовок в редакции на государственном языке, текст на русском языке не меняется, решением маслихата Сарыкольского района Костанайской области от 18.02.2022 № 116 (вводится в действие по истечении десяти календарных дней после дня его первого официального опубликования).*

В соответствии с пунктом 6 статьи 39-3 Закона Республики Казахстан от 23 января 2001 года "О местном государственном управлении и самоуправлении в Республике Казахстан" и постановлением Правительства Республики Казахстан от 18 октября 2013 года № 1106 "Об утверждении Типовых правил проведения раздельных сходов местного сообщества" Сарыкольский районный маслихат РЕШИЛ:

1. Утвердить прилагаемые Правила проведения раздельных сходов местного сообщества поселка Сарыколь Сарыкольского района Костанайской области.

> *Сноска. Пункт 1 изложен в новой редакции на казахском языке, текст на русском языке не меняется решением маслихата Сарыкольского района Костанайской области от 03.07.2019 № 271 (вводится в действие по истечении десяти календарных дней после дня его первого официального опубликования).*

2. Утвердить количественный состав представителей жителей поселка для участия в сходах местного сообщества поселка Сарыколь Сарыкольского района Костанайской области согласно приложению к настоящему решению.

> *Сноска. Пункт 2 - в редакции решения маслихата Сарыкольского района Костанайской области от 03.07.2019 № 271 (вводится в действие по истечении десяти календарных дней после дня его первого официального опубликования).*

3. Настоящее решение вводится в действие по истечении десяти календарных дней после дня его первого официального опубликования.

**Председатель внеочередной сессии, секретарь районного маслихата**

**А. Карашулаков**

> *СОГЛАСОВАНО:*  
> *Аким поселка Сарыколь*  
> *Сарыкольского района*  
> *Костанайской области*  
> *____________ С. Каппасов*

> *Утверждены*  
> *решением Сарыкольского*  
> *районного маслихата*  
> *от 8 августа 2014 года*  
> *№ 202*

## Правила проведения раздельных сходов местного сообщества поселка Сарыколь Сарыкольского района Костанайской области

> *Сноска. Правила в редакции решения маслихата Сарыкольского района Костанайской области от 18.02.2022 № 116 (вводится в действие по истечении десяти календарных дней после дня его первого официального опубликования).*

### 1. Общие положения

1. Настоящие Правила проведения раздельных сходов местного сообщества поселка Сарыколь Сарыкольского района Костанайской области разработаны в соответствии с пунктом 6 статьи 39-3 Закона Республики Казахстан «О местном государственном управлении и самоуправлении в Республике Казахстан», постановлением Правительства Республики Казахстан от 18 октября 2013 года № 1106 «Об утверждении Типовых правил проведения раздельных сходов местного сообщества» и устанавливают порядок проведения раздельных сходов местного сообщества жителей поселка Сарыколь.

2. В настоящих Правилах используются следующие основные понятия:

   1) местное сообщество – совокупность жителей (членов местного сообщества), проживающих на территории поселка, в границах которой осуществляется местное самоуправление, формируются и функционируют его органы;

   2) раздельный сход местного сообщества – непосредственное участие жителей (членов местного сообщества) поселка в избрании представителей для участия в сходе местного сообщества.

### 2. Порядок проведения раздельных сходов местного сообщества

3. Для проведения раздельного схода местного сообщества территория поселка подразделяется на участки (улицы).

4. На раздельных сходах местного сообщества избираются представители для участия в сходе местного сообщества в количестве не более трех человек.

5. Раздельный сход местного сообщества созывается и организуется акимом поселка Сарыколь.

6. О времени, месте созыва раздельных сходов местного сообщества и обсуждаемых вопросах население местного сообщества оповещается акимом поселка Сарыколь не позднее чем за десять календарных дней до дня его проведения через средства массовой информации или иными способами.

7. Проведение раздельного схода местного сообщества в пределах поселка организуется акимом поселка Сарыколь.

   При наличии в пределах улицы многоквартирных домов раздельные сходы многоквартирного дома не проводятся.

8. Перед открытием раздельного схода местного сообщества проводится регистрация присутствующих жителей соответствующей улицы, имеющих право в нем участвовать.

   Раздельный сход местного сообщества считается состоявшимся при участии не менее десяти процентов жителей (членов местного сообщества), проживающих на данной улице и имеющих право в нем участвовать.

9. Раздельный сход местного сообщества открывается акимом поселка Сарыколь или уполномоченным им лицом.

   Председателем раздельного схода местного сообщества является аким поселка Сарыколь или уполномоченное им лицо.

   Для оформления протокола раздельного схода местного сообщества открытым голосованием избирается секретарь.

10. Кандидатуры представителей жителей поселка для участия в сходе местного сообщества выдвигаются участниками раздельного схода местного сообщества в соответствии с количественным составом, утвержденным районным маслихатом.

11. Голосование проводится открытым способом персонально по каждой кандидатуре. Избранными считаются кандидаты, набравшие наибольшее количество голосов участников раздельного схода местного сообщества.

12. На раздельном сходе местного сообщества ведется протокол, который подписывается председателем и секретарем и передается в аппарат акима поселка Сарыколь.

> *Приложение*  
> *к решению маслихата*  
> *от 8 августа 2014 года*  
> *№ 202*

## Количественный состав представителей жителей поселка для участия в сходах местного сообщества поселка Сарыколь Сарыкольского района Костанайской области

> *Сноска. Приложение в редакции решений маслихата Сарыкольского района Костанайской области от 03.07.2019 № 271 (вводится в действие по истечении десяти календарных дней после дня его первого официального опубликования); от 18.02.2022 № 116 (вводится в действие по истечении десяти календарных дней после дня его первого официального опубликования).*

<table>
<tr>
<td>Наименование населенного пункта</td>
<td>Количество представителей жителей поселка Сарыколь Сарыкольского района Костанайской области (человек)</td>
</tr>
<tr>
<td>Для жителей поселка Сарыколь Сарыкольского района Костанайской области</td>
<td>10</td>
</tr>
</table>
